A strong heart along with deduction and power.
Hati yang kuat bersama dengan deduksi dan kekuatan.
And step into the essence with a strong rhythm.
Dan memasuki esensi dengan ritme yang kuat.
Today's episode is Part II of the story about the mermaid.
Episode hari ini adalah Bagian II dari cerita tentang putri duyung.
Danger creeps up on the interesting couple.
Bahaya mendekat pada pasangan menarik itu.
He sees through to the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
The strange letter sent to Heiji Hattori beckons us
Surat aneh dikirimkan kepada Heiji Hattori membingungkan kami
and we come to the island of Bikuni
dan kami datang ke Pulau Bikuni
"Bikuni Island"
"Pulau Bikuni"
But we learn that the sender, Saori Kadowaki is missing.
Tapi kami mengetahui bahwa pengirimnya, Saori Kadowaki menghilang.
That night, the island is lively
Malam itu, pulau itu ramai
because they are celebrating the annual Dugong Festival.
karena mereka merayakan Festival Dugong tahunan.
The islanders believe that whoever possesses the Dugong Arrow blessed by
Penduduk pulau percaya siapapun yang memiliki Panah Dugong dari
the holy person who gained eternal life by eating dugong meat
orang suci yang mendapatkan kehidupan abadi dengan memakan daging dugong
would also be granted with eternal life.
juga akan mendapatkan hidup abadi.
But during the festival,
Tapi selama festival,
one of Saori's childhood friends, Toshimi Ebihara
salah satu teman masa kecil Saori, Toshimi Ebihara
is found hanging by the neck in the waterfall.
ditemukan tergantung di air terjun.
Hattori and I realize this is a murder
Hattori dan aku sadar ini adalah sebuah pembunuhan
and we begin to investigate,
dan kami mulai menyelidiki,
but on the night of Toshimi's wake, another murder takes place.
tapi pada malam kebangkitan Toshimi, pembunuhan lain terjadi.
You're right.
Kau benar.
What's going on?
Apa yang terjadi?
Oh, Heiji.
Oh, Heiji.
Somebody's out there.
Ada seseorang di luar.
Are you sure?
Apa kau yakin?
"The Mermaid Disappears (The Unveiling)"
"Putri Duyung Menghilang (Pembukaan)"
I don't think she's been dead longer than an hour.
Aku rasa dia tewas belum dari satu jam.
She was probably strangled then put in this net.
Dia mungkin dicekik lalu diletakkan dalam jaring ini.
The footprints on the sand are from sandals and rubber boots.
Jejak kaki di pasir adalah dari sandal dan boot karet.
Nahoko was probably wearing these sandals,
Nahoko mungkin mengenakan sandal ini,
so the murderer must've been wearing boots.
jadi pembunuhnya pasti mengenakan sepatu boot.
How cruel.
Sungguh kejam.
Hey, look.
Hei, lihat.
See, doesn't this look like an arrow was stepped on by sandals?
Lihat, bukankah ini tampak seperti sebuah panah diinjak oleh sandal?
It's been stepped on by sandals
Itu diinjak oleh sandal
so Nahoko must have stepped on it after it fell
jadi Nahoko pasti menginjaknya setelah itu jatuh
while she struggled with the murderer.
selagi dia melawan pembunuhnya.
The killer must've taken the arrow.
Pembunuhnya pasti mengambil panah itu.
Let's follow the boot prints, that'll lead us to the killer.
Mari ikuti jejak boot itu, itu akan mengarahkan kita pada pembunuhnya.
You're right.
Kau benar.
Hey, these prints...
Hei, jejak-jejak ini...
They look like they go straight into the ocean.
Mereka tampak seperti menuju langsung ke laut.
You're right.
Kau benar.
There's some shiny things around the prints.
Ada benda berkilau di sekitar jejak-jejak itu.
What are they?
Apa itu?
These are...
Ini adalah...
Fish scales?
Sisik ikan?
There're fish scales on Nahoko's body too. There's 2 or 3 on her.
Ada sisik ikan juga di jasad Nahoko. Ada 2 atau 3 padanya.
What?
Apa?
What are you people doing there?
Apa yang sedang kalian lakukan di sana?
Carrying out an investigation, of course.
Melakukan penyelidikan, tentunya.
We're the Fukui Prefecture Police, that's our job.
Kami Kepolisian Prefektur Fukui, itu pekerjaan kami.
-Prefecture Police? -You're finally here.
-Kepolisian Prefektur? -Kalian akhirnya datang.
What? The killer's footprints disappeared into the sea?
Apa? Jejak kaki pembunuhnya menghilang ke dalam lautan?
Yeah, they left some fish scales behind too.
Yah, mereka juga meninggalkan beberapa sisik ikan.
Did you say fish scales?
Apa kau bilang sisik ikan?
You're not saying the killer's a mermaid?
Kau tidak mengatakan pembunuhnya seekor putri duyung?
How stupid. Mermaids don't wear rubber boots.
Sungguh bodoh. Putri duyung tidak pakai sepatu boot karet.
The killer probably approached from the shoreline
Pembunuhnya mungkin mendekat dari tepi pantai
and then went up to the nets where Nahoko was told to wait.
dan pergi ke jaring di mana Nahoko disuruh untuk menunggu.
After murdering Nahoko, the killer walked back to the shoreline
Setelah membunuh Nahoko, pembunuhnya berjalan kembali ke tepi pantai
and left the scene walking through the water.
dan meninggalkan tempat kejadian berjalan di air.
Now I get it.
Sekarang aku mengerti.
By the way, did anyone see Nahoko leave the room?
Ngomong-ngomong, apa ada yang melihat Nahoko meninggalkan ruangan?
Not me. She wasn't there when I got there.
Bukan aku. Dia tidak ada di sana ketika aku ke sana.
Benzo, what about you?
Benzo, bagaimana denganmu?
You signed in right after Nahoko, didn't you?
Kau masih setelah Nahoko, bukan?
I didn't see her
Aku tidak melihatnya
and nobody was in the room when I got there.
dan tak seorangpun berada di dalam ruangan ketika aku tiba.
That means Nahoko was the first one to get here
Itu artinya Nahoko yang pertama tiba di sini
then she left to go to where the nets were hung.
kemudian dia pergi ke tempat jaring itu digantung.
Wait a minute, do you think the person who killed Toshimi
Tunggu, menurutmu orang yang membunuh Toshimi
killed Nahoko too?
membunuh Nahoko juga?
We don't know that for sure yet
Kami belum tahu pasti
but we do know the killer took Nahoko's arrow.
tapi kami tahu pembunuhnya mengambil panah Nahoko.
The Dugong Arrow?
Panah Dugong itu?
Before she disappeared,
Sebelum dia menghilang,
Saori also said that she'd lost her arrow.
Saori juga mengatakan dia kehilangan panahnya.
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
Yeah. She might already be dead too.
Yah. Dia mungkin juga sudah tewas.
I saw Saori near the Mermaid's Waterfall
Aku melihat Saori dekat Air Terjun Putri Duyung
on the morning of yesterday's festival.
pada pagi hari saat festival kemarin.
I saw her too. She was far away and I only got a glance,
Aku juga melihatnya. Dia berada jauh dan aku hanya melihat sekilas,
she was in the forest by the waterfall.
dia berada di hutan dekat air terjun itu.
Are you absolutely sure it was Saori?
Apa kau yakin itu Saori?
No mistake, she's the only girl with brown hair and glasses.
Tidak salah, dia satu-satunya gadis berambut cokelat dan kacamata.
And she always wears blue clothes.
Dan dia selalu mengenakan baju biru.
Then she must be running away from something,
Maka dia pasti sedang lari dari sesuatu,
that's why she's hiding from everyone.
itu sebabnya dia bersembunyi dari semua orang.
Mr. Benzo, don't you have any idea what's happened?
Tn. Benzo, apa kau tidak tahu apa yang terjadi?
Don't ask me. She never told me anything.
Jangan tanya aku. Dia tak pernah memberitahuku apapun.
I just hope she hasn't turned into a mermaid like this dead girl.
Aku cuma berharap dia belum berubah menjadi putri duyung seperti gadis ini.
Mermaid? What do you mean?
Putri duyung? Apa maksudmu?
Didn't you know? The legendary nun
Tidakkah kau tahu? Wanita legendaris
ate the meat of the mermaid that was caught in the net.
memakan daging putri duyung yang tertangkap di jaring.
Mermaid?
Putri duyung?
If the arrow leaves your person, evil will overtake you,
Jika panah itu meninggalkanmu, iblis akan merasukimu,
women will return to water and become silent mermaids.
Wanita akan kembali ke air dan menjadi putri duyung bisu.
Kazuha.
Kazuha.
Never mind that, in the morning, let's all go look for Saori.
Lupakan itu, di pagi hari, mari kita semua pergi mencari Saori.
Stay close to me.
Tetaplah dekat denganku.
Heiji.
Heiji.
Later that night,
Malam itu,
the police searched everyone at the wake
polisi menggeledah semua orang di pemakaman itu
looking for the person who took Nahoko's arrow, but...
mencari orang yang mengambil panah milik Nahoko, tapi...
The only ones with arrows were Benzo and Kazuha
Satu-satunya yang punya panah adalah Benzo dan Kazuha
who won them at the festival.
yang memenangkannya di festival.
Kudo, did you find anything out?
Kudo, apa kau menemukan sesuatu?
No, nothing.
Tidak, tak ada.
All I know at this point is,
Yang aku tahu pada titik ini adalah,
Toshimi, Nahoko and the missing Saori
Toshimi, Nahoko dan Saori yang menghilang
believed in the powers of the Holy Person
percaya pada kekuatan Orang Suci
who is said to have eaten mermaid flesh.
yang dikatakan telah memakan daging putri duyung.
Yeah, it's almost abnormal how much they believed it.
Yah, hampir tidak normal betapa mereka sangat mempercayai itu.
If we only knew who held what number at last night's festival.
Jika saja kita tahu siapa yang memegang nomor apa pada festival semalam.
That's easy.
Itu mudah.
We have everyone sign the list.
Kami sudah meminta semua orang menandatangani daftarnya.
Would you like to come with me now and take a look at the list?
Maukah kau ikut denganku sekarang dan melihat daftar itu?
Of course.
Tentu saja.
Watch out.
Awas.
For goodness sakes, dad. Get a grip on yourself.
Astaga, ayah. Kendalikan dirimu.
Kimie.
Kimie.
I know this is a bad time,
Aku tahu ini waktu yang buruk,
but did you think about what we talked about before?
tapi apa kau sudah memikirkan tentang apa yang kita bicarakan sebelumnya?
I'm serious, you know.
Aku serius, kau tahu.
I can't. Toshimi's dead, it wouldn't be fair to her.
Aku tak bisa. Toshimi meninggal, itu takkan adil untuknya.
Besides, I have my great-grandmother to take care of,
Lagipula, aku harus mengurus nenek buyutku,
I can't leave this island.
aku tak bisa meninggalkan pulau ini.
I'm sorry.
Maafkan aku.
Did the 5 of you go to college together too?
Apa kalian berlima juga pergi kuliah bersama?
Yes.
Ya.
We all loved watching movies
Kami semua suka menonton film
and joined the movie club in college.
dan bergabung dalam klub film di kampus.
We even made a film about the legendary nun.
Kami bahkan membuat sebuah film tentang biarawati legendaris itu.
And it took first place in the film contest,
Dan itu juara satu dalam kontes film,
we were so excited.
kami sangat senang.
We all set our sights on Hollywood.
Kami semua mengincar Hollywood.
That's fantastic.
Itu fantastis.
But we all loved this island and ended up coming back.
Tapi kami semua menyayangi pulau ini dan berakhir kembali.
Who would have dreamed Toshimi and Nahoko would end up like this?
Siapa yang akan menyangka Toshimi dan Nahoko akan berakhir seperti ini?
That's strange.
Itu aneh.
I could have sworn we left them here.
Aku bersumpah kita meninggalkannya di sini.
Can't you find them?
Tak bisakah kau menemukannya?
No. Only the ones for this year are missing.
Tidak. Hanya untuk yang tahun ini yang menghilang.
Maybe that old lady took them?
Mungkin wanita tua itu mengambilnya?
She would never do that.
Dia takkan pernah melakukan itu.
Did anyone else know you kept them there?
Apa ada orang lain yang tahu kau menyimpannya di sana?
Most of the locals knew.
Sebagian besar penduduk lokal tahu.
I'll go check the other rooms just in case.
Aku akan periksa kamar lainnya untuk berjaga-jaga.
-I'll help you. -Me too.
-Aku akan membantumu. -Aku juga.
Thank you.
Terima kasih.
Wow, look at these names.
Wow, lihatlah nama-nama ini.
A former Foreign Affairs Minister,
Mantan Menteri Luar Negeri,
a Chief Secretary of the Cabinet
seorang Ketua Sekretaris Kabinet
and President of the Bank of Japan.
dan Presiden dari Bank Jepang.
They all wanted to live a long life, I guess.
Mereka semua ingin panjang umur, kurasa.
Shino Miyano?
Shino Miyano?
I'm pretty sure her real name was something like that.
Aku cukup yakin nama aslinya seperti itu.
But it couldn't be,
Tapi tidak mungkin,
she's not the type to wish for eternal youth and beauty.
dia bukan tipe yang berharap untuk masa muda dan kecantikan abadi.
What happened?
Apa yang terjadi?
I saw a brown-haired girl with glasses standing over there.
Aku melihat gadis berambut cokelat dengan kacamata berdiri di sana.
She was staring at us.
Dia sedang menatap kita.
-That's impossible. -Saori was here?
-Itu mustahil. -Saori ada di sini?
What is this? Why's this glass cracked?
Apa ini? Kenapa kaca ini retak?
Where's Kimie?
Di mana Kimie?
She said she was going to look in the rebuilt warehouse.
Dia bilang dia akan mencari di gudang yang dibangun kembali.
Where is it?
Di mana itu?
I'm pretty sure she said it was behind the shrine.
Aku cukup yakin dia bilang itu ada di belakang kuil.
Hey, what's that? It's awfully bright over there.
Hei, apa itu? Sangat terang di sana.
It couldn't be...
Tidak mungkin...
The fire continued to burn throughout the night
Api terus menyala sepanjang malam
just like 3 years ago, it burnt to the ground.
seperti 3 tahun lalu, itu terbakar hangus.
That's right, it was exactly like the fire 3 years ago.
Itu benar, itu tepat seperti kebakaran 3 tahun lalu.
Including the remains of 1 victim.
Termasuk jasad 1 korban.
A burned body?
Jasad yang terbakar?
That's right, it was burned beyond recognition
Itu benar, itu terbakar hingga tak bisa dikenali
but it had glasses on.
tapi dia memakai kacamata.
You could just barely make out it was wearing blue clothing.
Kau bisa tahu bahwa dia mengenakan baju biru.
It's probably Saori who was missing.
Itu mungkin Saori yang menghilang.
Then the girl we saw last night was...
Maka gadis yang kita lihat semalam adalah...
A ghost?
Hantu?
Kimie.
Kimie.
Kimie. Where are you, Kimie?
Kimie. Di mana kau, Kimie?
Kimie!
Kimie!
Isn't Kimie back yet?
Apa Kimie belum kembali?
No, she's not.
Tidak, belum.
I'll go stay with the great-grandmother.
Aku akan tetap bersama nenek buyut.
I'll go too.
Aku juga.
Hey, Hattori.
Hei, Hattori.
Didn't Kimie say she went to the dentist recently?
Bukankah Kimie mengatakan dia pergi ke dokter gigi belakangan ini?
Yeah, she did.
Yah, benar.
You don't mean...
Kau tidak bermaksud...
Do you know what you're implying?
Kau tahu apa yang kau siratkan?
Don't play dumb.
Jangan pura-pura bodoh.
The same thought passed through your mind too, didn't it?
Pemikiran yang sama terlintas di benakmu juga, bukan?
We both have the same bad feeling about this.
Kita berdua punya firasat buruk yang sama tentang ini.
"Half A Day Later" -Yes, I see.
"Setengah Hari Kemudian" -Ya, aku mengerti.
"Half A Day Later" -Thank you very much.
"Setengah Hari Kemudian" -Terima kasih banyak.
What did you find out?
Apa yang kau ketahui?
They compared Kimie's dental records
Mereka membandingkan catatan gigi Kimie
with the burn victim's teeth and...
dengan korban yang terbakar itu dan...
They were a perfect match.
Mereka cocok.
-How awful. -Kimie's dead.
-Sungguh mengerikan. -Kimie sudah tewas.
I don't believe it. It's all a lie!
Aku tidak mempercayainya. Itu semua bohong!
I see.
Aku mengerti.
So Kimie's dead.
Jadi Kimie sudah tewas.
We've very sorry.
Kami sungguh menyesal.
We lost sight of her for just a moments.
Kita kehilangan pandangan padanya hanya beberapa saat.
Another young life has been lost
Kehidupan muda lainnya telah direnggut
and here I am, still alive at this old age, I'm so ashamed.
dan di sinilah aku, masih hidup pada usia tua ini, aku sangat malu.
I have a question, the mermaid's grave
Aku punya pertanyaan, makam putri duyung itu
that you asked someone to help you move into the forest,
yang kau minta tolong pada seseorang untuk memindahkannya ke dalam hutan,
who helped you do it?
siapa yang membantumu melakukannya?
It won't do you any good to know,
Tidak ada gunanya kalian tahu,
that person's died before me too.
orang itu juga sudah tewas sebelum aku.
Hey, Pops.
Hei, Paman.
Did you find anything?
Apa kau menemukan sesuatu?
Absolutely nothing.
Tidak ada apapun.
What a complicated case.
Kasus yang rumit.
We can't even figure out who the killer is,
Kita bahkan tidak bisa mengetahui siapa pembunuhnya,
how can we find a motive for all of this.
bagaimana kita menemukan motif untuk semua ini.
On top of that, we don't even know why Kimie was dressed like Saori.
Lagi pula, kita bahkan tidak tahu kenapa Kimie berpakaian seperti Saori.
Well, that was probably to make us think it was Saori who died.
Yah, itu mungkin untuk membuat kita berpikir bahwa Saori yang tewas.
Then the killer must be Saori?
Maka pembunuhnya pasti Saori?
Or it could be someone who wants us to think it is.
Atau mungkin seseorang yang ingin kita berpikir demikian.
Is that the ocean?
Apa itu laut?
Yes, the ocean's right behind us.
Ya, laut tepat di belakang kita.
Last night...
Semalam...
Kimie told us that, last night.
Kimie memberitahu kita itu, semalam.
Well, no matter who the killer is, one thing is for sure.
Yah, siapapun pembunuhnya, satu hal yang pasti.
We've got to find the killer as soon as possible,
Kita harus temukan pembunuh itu secepat mungkin,
we can't let such a heartless killer run free.
kita tak bisa membiarkan pembunuh keji itu berkeliaran bebas.
Dad.
Ayah.
What is it, Ran?
Ada apa, Ran?
Someone just called Kimie's home,
Seseorang baru saja menelepon rumah Kimie,
the caller said something strange.
peneleponnya mengatakan sesuatu yang aneh.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The caller said, 'thank you for letting me have the arrow'.
Peneleponnya mengatakan, 'terima kasih mengijinkanku memiliki panah itu'.
'It was worth the 1,000,000. My son's operation was a success'.
'Itu bernilai 1,000,000. Operasi putraku sukses'.
Someone bought the arrow?
Seseorang membeli panah itu?
For 1,000,000?
Senilai 1,000,000?
Yes. The caller said that the other morning, a man who said
Ya. Peneleponnya bilang kemarin pagi, seorang pria yang mengatakan
he worked at the shrine agreed to sell it as a special favor.
dia bekerja di kuil setuju untuk menjualnya sebagai bantuan khusus.
Doesn't that have something to do with the old couple
Bukankah itu ada kaitannya dengan pasangan tua
who cancelled the morning of the festival?
yang membatalkan pada pagi festival itu?
It probably does.
Mungkin.
And so, what was the man's name?
Dan, siapa nama pria itu?
I don't know but he was a big man probably in his 50's
Aku tidak tahu tapi dia pria besar mungkin berusia 50'an
and he had a scruffy beard.
dan dia punya janggut.
Are you sure?
Apa kau yakin?
Mr. Benzo?
Tn. Benzo?
Hey. If it was before the festival, then that arrow...
Hei. Jika sebelum festival, maka panah itu...
More than likely it was the arrow Saori said she lost.
Kemungkinan besar itu adalah panah yang Saori bilang telah dia hilangkan.
And lucky for Benzo, he won an arrow at the festival
Dan untung bagi Benzo, dia memenangkan sebuah panah di festival itu
and on top of that, the register with all the names got lost.
dan di atas itu semua, daftar dengan nama-nama itu hilang.
Something's going on.
Ada sesuatu yang terjadi.
Nahoko, who was killed on the day of Toshimi's wake
Nahoko, yang dibunuh pada hari pemakaman Toshimi
also had her arrow stolen.
juga dicuri panahnya.
I'm going to the Ebihara's home where the wake was held.
Aku akan pergi ke rumah Ebihara di mana pemakamannya diadakan.
Kudo... I mean Pops.
Kudo... maksudku Paman.
Please go and check Benzo's place.
Tolong pergi dan periksa rumah Benzo.
Good grief.
Astaga.
Are you sure about that?
Apa kau yakin tentang itu?
Did you say Benzo left right after us last night?
Apa kau bilang Benzo pergi tepat setelah kami semalam?
That's right, he looked scared.
Itu benar, dia tampak ketakutan.
I knew it, Benzo was listening to us.
Aku tahu itu, Benzo mendengarkan kita.
He heard us talking about going with Kimie to check the register.
Dia dengar kita mau pergi dengan Kimie untuk memeriksa pendaftarannya.
So he took a shortcut and stole it before we arrived.
Jadi dia mengambil jalan pintas dan mencurinya sebelum kita tiba.
Then it was probably Benzo who set fire to warehouse, right?
Maka mungkin Benzo yang membakar gudang itu, bukan?
You're probably right.
Kau mungkin benar.
If Kimie found him hanging around holding the register...
Jika Kimie menemukan dia berkeliaran memegang pendaftaran itu...
What're you doing here?
Apa yang sedang kau lakukan di sini?
Don't tell me you forgot. You're the one who told to stay close.
Jangan bilang kau lupa. Kaulah yang menyuruh untuk tetap dekat.
Oh, that's right.
Oh, itu benar.
Besides, since I have an arrow that's been blessed,
Lagipula, karena aku punya satu panah yang diberkati,
I'm your good luck charm.
aku adalah jimat keberuntunganmu.
You have nothing to worry about, if you're in danger,
Kau tisak perlu mencemaskan apapun, jika kau dalam bahaya,
I'll protect you.
aku akan melindungimu.
I'm so lucky.
Aku sangat beruntung.
I'm serious. Heiji.
Aku serius. Heiji.
But now that Kimie's dead,
Tapi sekarang Kimie sudah tewas,
I guess this will be the last Dugong Festival.
aku rasa ini akan jadi Festival Dugong yang terakhir.
I guess so.
Kurasa begitu.
Hey, you.
Hei, kau.
Can you tell me once more
Bisakah kau memberitahuku sekali lagi
which footprints are yours and your friends?
jejak kami mana punyamu dan teman-temanmu?
Sure, no problem.
Tentu, tak masalah.
What...
Apa...
What is it, Heiji?
Ada apa, Heiji?
There are scratches on the back of this sandal
Ada goresan di bagian belakang sandal ini
and they're still fresh.
dan mereka masih baru.
Where are the sandals Nahoko was wearing?
Di mana sandal yang Nahoko kenakan?
They were taken to the Fukui Police Department.
Dibawa oleh Departemen Kepolisian Fukui.
Kazuha, let me see your arrow.
Kazuha, biarkan aku melihat panahmu.
Perfect match.
Sempurna.
These are the sandals that stepped on the arrow on the sand.
Ini adalah sandal yang menginjak panah di pasir itu.
Which means... what I thought all along...
Yang artinya... yang kupikirkan selama ini...
Rats. I knew it, no one's home.
Tikus. Aku tahu itu, tak ada orang di rumah.
Hey, what're you people doing here?
Hei, apa yang kalian lakukan di sini?
Well, we wanted to talk to Benzo, do you know where he is?
Yah, kami ingin bicara pada Benzo, kau tahu di mana dia?
I haven't seen him since the wake last night.
Aku belum melihat dia sejak pemakaman semalam.
What a bad timing. We thought at least we could take a look
Waktu yang buruk. Kami pikir setidaknya kami bisa melihat
at the missing Saori's room.
kamar Saori yang menghilang.
If you want to get inside, take a look under the potted plant.
Jika kau mau ke dalam, lihatlah di bawah pot tanaman itu.
That's where the key is.
Di situlah kuncinya berada.
Let's see now.
Mari kita lihat sekarang.
I found it.
Aku menemukannya.
Alright, let's do it.
Baik, ayo kita lakukan.
Are you sure it's alright to go in without permission?
Apa kau yakin tidak apa-apa untuk masuk tanpa ijin?
He won't mind, we'll just have a fast look.
Dia takkan keberatan, kita hanya akan melihat sekilas.
Hey, how did Saori act just before she disappeared?
Hei, bagaimana Saori bersikap sebelum dia menghilang?
Well, she was scared, even when the ocean got rough,
Yah, dia ketakutan, bahkan ketika lautnya kencang,
she said the mermaid was going to punish her.
dia bilang putri duyung akan menghukumnya.
Punish her?
Menghukumnya?
This is Saori's room.
Ini kamar Saori.
What's this bag doing here?
Apa yang dilakukan tas ini di sini?
I wonder what's inside.
Aku penasaran apa isinya.
Conan.
Conan.
Aspirin, toothbrush.
Aspirin, sikat gigi.
That's Saori's run away from home set.
Itu set kabur dari rumah milik Saori.
But then she usually went to Kimie's
Tapi biasanya dia pergi ke rumah Kimie
so I heard she kept extra clothes and a spare pair of glasses there.
jadi kudengar dia menyimpan pakaian dan kacamata cadangan di sana.
So you mean the clothes Kimie was wearing
Jadi maksudmu pakaian yang Kimie kenakan
when she was found in the warehouse,
ketika dia ditemukan di gudang itu,
she could have put them on herself?
dia yang memakainya sendiri?
How stupid, why'd she have to go and do that for?
Sungguh bodoh, kenapa dia harus pergi dan melakukan itu?
Maybe to lure the killer out.
Mungkin untuk memancing pembunuhnya keluar.
Just kidding.
Hanya bercanda.
That's ridiculous.
Itu konyol.
But if Kimie thought the killer was after Saori too
Tapi jika Kimie berpikir pembunuhnya mengincar Saori juga
and if she saw someone suspicious hanging around the house,
dan jika dia melihat seseorang mencurigakan berkeliaran di sekitar rumah,
she might have done what Conan said
dia mungkin melakukan apa yang Conan katakan
so that she could catch the killer.
agar dia bisa menangkap pembunuhnya.
You're crazy, last night during the fire,
Kau gila, semalam saat kebakaran,
didn't you say you saw someone who looked like Saori in the yard?
bukankah kau bilang kau melihat seseorang yang mirip Saori di halaman?
Is there a picture of Saori in this room?
Apa ada foto Saori di kamar ini?
I think there's a photo album around.
Aku rasa ada sebuah album foto.
Ran. Is this the girl you saw?
Ran. Apa ini gadis yang kau lihat?
I'm not sure, it was pretty dark.
Aku tidak yakin, saat itu cukup gelap.
These pictures, are they the ones from when you did the film
Foto-foto ini, apakah ini dari masa kau membuat film
on the legendary nun?
tentang biarawati legendaris itu?
Yes.
Ya.
Where? Let me see.
Mana? Coba kulihat.
Wow, this is something.
Wow, ini hebat.
It really looks like a mermaid is swimming in the ocean.
Itu sungguh tampak seperti seekor putri duyung berenang di lautan.
It really does, this scene in the storm is so realistic.
Sungguh, adegan di dalam badai ini sangat realistis.
Yes, Saori's special effect photography
Ya, fotografi efek khusus Saori
and Kimie's theatrical makeup techniques
dan teknik merias teatrikal Kimie
were the main reasons we won first place.
adalah alasan utama kami memenangkan juara satu.
But 1 year after that, there really was a storm
Tapi 1 tahun setelah itu, sungguh ada sebuah badai
and both Kimie's parents, as well as mine and Saori's mother
dan kedua orang tua Kimie, begitu juga orang tuaku dan ibu Saori
were lost at sea.
hilang di lautan.
Not one of us dreamed anything like that would happen.
Tak satupun dari kami bermimpi hal seperti itu akan terjadi.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Bank book, cash card, name stamp.
Buku rekening, kartu tunai, stempel nama.
Driver's license and passport are here.
SIM dan paspor ada di sini.
But that thing's not here.
Tapi benda itu tidak ada di sini.
I don't understand.
Aku tidak mengerti.
It can't be?
Tidak mungkin?
Hattori here.
Hattori di sini.
Oh, Kudo... I mean, Pops.
Oh, Kudo... Maksudku, Paman.
I was just about to call you.
Aku baru mau meneleponmu.
The sandal we found in the Kadowaki' yard
Sandal yang kita temukan di halaman Kadowaki
had scratches on it from stepping on the arrow.
memiliki goresan karena menginjak panah itu.
It proves that on the night of the wake,
Itu membuktikan bahwa pada malam pemakaman itu,
the killer went to where Nahoko was waiting near the nets
pembunuhnya pergi ke tempat Nahoko sedang menunggu di dekat jaring
and after killing her, the killer returned to the wake.
dan setelah membunuhnya, pembunuhnya kembali ke pemakaman.
The only 2 who could have done that were Benzo and Rokuro.
2 orang yang bisa melakukan itu adalah Benzo dan Rokuro.
But seeing how upset Rokuro was in the afternoon,
Tapi melihat betapa sedihnya Rokuro di siang hari,
I doubt he'd do anything to hurt Kimie...
aku ragu dia akan melakukan sesuatu untuk menyakiti Kimie...
Which means the killer is...
Yang artinya pembunuhnya adalah...
Hattori. I'm going to tell you my theory now.
Hattori. Aku akan memberitahu teoriku sekarang.
Listen carefully.
Dengarkan baik-baik.
Sure, go ahead.
Tentu, silahkan.
That's ridiculous! It's impossible! I don't believe it!
Itu konyol! Mustahil! Aku tidak mempercayainya!
Hattori.
Hattori.
When we rule out the impossible,
Ketika kita mengesampingkan yang mustahil,
only the truth remains, no matter how unbelievable it might seem.
hanya kebenaran yang tersisa, bagaimanapun sulit dipercayanya itu.
What did you say?
Apa katamu?
Inspector!
Inspektur!
Our men are in the forest tracking down Benzo Kadowaki.
Anak buah kita berada di hutan sedang melacak Benzo Kadowaki.
Good. Let's go, men.
Bagus. Ayo.
After we catch Benzo, I'll go to where you are.
Setelah kita menangkap Benzo, aku akan pergi ke tempatmu berada.
-Wait there for me. -Heiji?
-Tunggu aku di sana. -Heiji?
Hey!
Hei!
I don't want to believe in it either, Hattori.
Aku juga tak ingin mempercayainya, Hattori.
It's a lie. A lie. It can't be true.
Itu bohong. Bohong. Tidak mungkin.
You can't make me believe it, Kudo.
Kau tak bisa membuatku mempercayainya, Kudo.
What's that? Do you smell incense?
Apa itu? Apa kau mencium dupa?
Idiot.
Bodoh.
Who'd be burning incense this deep in the forest?
Siapa yang akan membakar dupa di pedalaman hutan begini?
"Danger - Cliff Ahead"
"Bahaya - Tebing Di Depan"
A grave.
Sebuah makam.
Is this the mermaid's grave?
Apa ini makam putri duyung itu?
Wait a minute, then this must mean...
Tunggu sebentar, maka ini artinya...
It's like Kudo said after all,
Seperti yang Kudo katakan,
so the murderers who he said it is...
jadi pembunuh yang dia katakan adalah...
Oh, no.
Oh, tidak.
Oh, no. The cliff.
Oh, tidak. Tebing itu.
No...
Tidak...
Kazuha!
Kazuha!
Forgive me, Heiji.
Maafkan aku, Heiji.
Kazuha?
Kazuha?
Goodbye.
Selamat tinggal.
You fool!
Kau bodoh!
The only 2 capable of leaving the wake
2 orang yang bisa meninggalkan pemakaman
were Benzo and Rokuro.
adalah Benzo dan Rokuro.
There's only 1 person who could have come with that plan
Hanya ada 1 orang yang bisa membuat rencana itu
before the festival.
sebelum festival itu.
That's right, you are the killer.
Itu benar, kaulah pembunuhnya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Mermaid Disappears (The Conclusion)"
"Putri Duyung Menghilang (Kesimpulan)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Insurance card"
"Kartu asuransi"
In the next episode, the mystery is solved.
Dalam episode selanjutnya, misteri itu terpecahkan.
I wonder if Kazuha is all right.
Aku penasaran apa Kazuha baik-baik saja.
Watch the next episode and find out!
Tonton episode selanjutnya dan cari tahu!